TCP (Transmission Control Protocol) và UDP (User Datagram Protocol) là hai trong số nhiều giao thức trong tầng giao vận của mô hình OSI.

TCP (Transmission Control Protocol):

Là một giao thức hướng kết nối, đảm bảo truyền thông tin một cách đáng tin cậy và theo trình tự.
Sử dụng cơ chế kiểm soát lỗi và điều chỉnh tốc độ truyền để đảm bảo dữ liệu được truyền đi một cách đồng đều và chính xác.

UDP (User Datagram Protocol):

Là một giao thức không kết nối, không đảm bảo tính toàn vẹn của dữ liệu và không đảm bảo truyền thông tin theo trình tự.
Không có cơ chế điều khiển lỗi và không thực hiện kiểm soát tốc độ.